钓鱼日志

[TOC]

用于记录钓鱼相关的一些日志，用以作为经验的积累，便于后续的参考。

## 2025年

1. 2025年3月22日，星期六

   > 春分时节已过（3月20春风），气温在12度至29度之间，钱塘江，北之江里的鱼还未开口，建议还是不用去，小湖里要是水很清也是钓不到鱼的（野生动物园旁边的施家花园那边的湖里水很清，没钓到鱼）。

2. 2025年4月6日，星期日

   > 清明时节已过（4月4清明），气温在9到29度之间，厨房前的树已经长出了嫩芽。钱塘江，北之江里的鱼还未开口，建议还是不用去。可以考虑到小河或池塘里钓。

3. 2025年4月18日，星期五

   > 还差2天就谷雨了，温度跟过山车一样，冷冷热热的，今天温度都超过30度了，去钱塘江，北之江钓鱼还是没啥口，江面可以看到不少小鱼了，但是就是不吃，大鱼也没钓到。

4. 2025年4月19日，星期六

   > 明天就谷雨了，今天太阳不大，昨天打了窝的地方今天又继续去试了试，可是还是没有口，小白条很多都在浅水区，水比较浅，建议用轻的七星漂，刚开始用浮漂钓，一条都没钓到，后来换成了七星漂还是有口的，但是因为换的迟，只钓了5-6条。

5. 2025年4月27日，星期六

   > 51前最后一个周末，只有一天假，天气已经很热了，前天已经跟媳妇打好招呼了，所以早上5：20就起来出去钓鱼了。钱塘江边依旧没口，听人家说前一天已经有人钓到了大鳊鱼了，但是我在那边守了一个上午，连小白条的口都还是没有。
   >
   > 中午的时候又换到了北之江公园里去钓了会，用的是6.3的杆子，才有口。5.4的杆子也是没口的，再加上水很浅真的很难钓。

6. 2025年5月10日，星期六；11日，星期日

   > 农历四月十三，此时钱塘江已经开始涨潮了，白条，逆鱼已经开始有口了，天气好，风不大的天气还是可以出去试试的。

7. 2025年5月17日，星期六

   > 农历四月二十，天气阴，此时北之江已经可以钓逆鱼了，有些去的早的钓的还挺多，可以根据涨水情况来选择位置，靠近上游水比较深，建议选择1M左右水深的位置垂钓更佳。

8. 2025年5月24日，星期六

   > 农历四月廿七，天气阴，今天去北之江钓逆鱼，一条都没钓到，隔壁的钓友却咔咔上鱼，总结了下最可能的原因是因为没有颗粒饵料，导致我的窝子里没有鱼，我跟隔壁的钓友距离相差不到3m，他能狂拉，我却一条都钓不到，真是不可思议，因此下午15点左右我就回来了。

9. 2025年5月31日，星期六；6月1日，星期日

   > 农历五月初五，端午节来了，天气热起来了，现在北之江里面的逆鱼多了，钓一天（早上8点开始到下午4点左右）也能钓不少。调钓建议：钓底要是没口的话建议钓行程，抓接口，还是可以调到的，就算没有逆鱼，小白条肯定会有。
   >
   > 虽然口多了，但是鱼比较小，这种小鱼吃多了，吃怕了。

10. 2025年6月7日，星期六，农历五月十二

    > 端午后的第一个周末，媳妇还在新疆旅游，明天回来。今天是最后一天没人管着可以随便钓鱼的一天。今天鱼口还行，感觉钓了不少，但是回家的时候发现也不多。预计2斤左右的鱼货。
    >
    > 现在北之江的逆鱼不少了，但是今年的鱼都不太大，口还是不错的。
    >
    > 心得：建议小勾细线，如果鱼不在底部的话可以钓行程，调灵些。如果鱼在水底的话可以钓钝些，口会比较稳。

11. 2025年6月14日，星期六，农历五月十九

    > 今天早上天气还不错，跟媳妇提前打好了招呼，早点出发去北之江钓逆鱼了。今天早上刚到那会风比较大，浪也比较大，没啥口，大概十点之后就有口了，刚开始的鱼都是锚上来的，后面就有正经口了。到了中午就狂风大雨顶不住了就回去了，其实后面天气还是恢复了，但是还是回家了，也怕媳妇不开心。
    >
    > 今天鱼货也还行，只是钓了半天，也有1-2斤鱼了，自己留了一半，其他的分给高燕了。
    >
    > 心得：这个时节鱼口总是会有的，要有耐心，还是小勾细线，根据鱼所在的水层灵活做出调整，建议钓逆鱼还是用无倒刺的钩子吧，毕竟鱼小，钩子小，不太容易取。

12. 2025年6月28日，星期六，农历六初四；6月29日，星期日，农历六月初五

    > 6月28日，星期六，下午15点左右到江边调了3个小时左右，只钓了几条逆鱼，白条口都不多。
    >
    > 6月29日，星期日，早上五点就出发了，到江边发现钓的人还不少，打了玉米和颗粒窝。直到10点左右才有口，早上到的人几乎都走了，钓了6条大黄尾，还切了几次线。
    >
    > 心得：现在天气热了，温度在35°及以上，北之江的口不多了，钓逆鱼感觉不好钓了，可以把线组换大点守下大点的鱼吧。

13. 2025年7月5日，星期六，农历六月十一；7月6日，星期日，农历六月十二

    > 今年现在的天真的很热，天气在40°左右，北之江逆鱼口已经很少了，主要是天气太热了人也扛不住。建议温度在35°以上的天气就尽量别出去钓鱼了。

14. 2025年7月12日，星期六，农历六月十八

    > 今天阴天，最高温度在32°左右，早上很早就来到了北之江，现在的鱼非常不好钓了，底部有很多的趴地虎在闹，趴地虎嘴巴大鱼很小，所以很是不好钓。
    >
    > 心得：建议这个时候少去北之江了，等到秋天再去试试，可以到富春江的大河里去碰碰运气吧。

15. 3

2. 4