# FTP状态码详解

[TOC]

---

## 详细分解

### 1xx – 肯定的初步答复

这些状态代码指示一项操作已经成功开始，但客户端希望在继续操作新命令前得到另一个答复。

#### 110

重新启动标记答复。

#### 120

服务已就绪，在 nnn 分钟后开始。

#### 125

数据连接已打开，正在开始传输。

#### 150

文件状态正常，准备打开数据连接。

##### 原因

FTP 使用两个端口：21 用于发送命令，20 用于发送数据。状态代码 150 表示服务器准备在端口 20 上打开新连接，发送一些数据。

### 2xx – 肯定的完成答复

一项操作已经成功完成。客户端可以执行新命令。200 命令确定。

#### 202

未执行命令，站点上的命令过多。

#### 211

系统状态，或系统帮助答复。

#### 212

目录状态。

#### 213

文件状态。

#### 214

帮助消息。

#### 215

NAME 系统类型，其中，NAME 是 Assigned Numbers 文档中所列的正式系统名称。

#### 220

服务就绪，可以执行新用户的请求。

#### 221

服务关闭控制连接。如果适当，请注销。

#### 225

数据连接打开，没有进行中的传输。

#### 226

关闭数据连接。请求的文件操作已成功（例如，传输文件或放弃文件）。

##### 原因

命令在端口 20 上打开数据连接以执行操作，如传输文件。该操作成功完成，数据连接已关闭。

#### 227

进入被动模式 (h1,h2,h3,h4,p1,p2)。

#### 230

用户已登录，继续进行。

##### 原因

客户端发送正确的密码后，显示该状态代码。它表示用户已成功登录。

#### 250

请求的文件操作正确，已完成。

#### 257

已创建“PATHNAME”。

### 3xx – 肯定的中间答复

该命令已成功，但服务器需要更多来自客户端的信息以完成对请求的处理。

#### 331

用户名正确，需要密码。

##### 原因

客户端发送用户名后，显示该状态代码。无论所提供的用户名是否为系统中的有效帐户，都将显示该状态代码。

#### 332

需要登录帐户。

#### 350

请求的文件操作正在等待进一步的信息。

### 4xx – 瞬态否定的完成答复

该命令不成功，但错误是暂时的。如果客户端重试命令，可能会执行成功。

#### 421

服务不可用，正在关闭控制连接。如果服务确定它必须关闭，将向任何命令发送这一应答。

#### 425

无法打开数据连接。

#### 426

Connection closed; transfer aborted.

##### 原因

命令打开数据连接以执行操作，但该操作已被取消，数据连接已关闭。

#### 450

未执行请求的文件操作。文件不可用（例如，文件繁忙）。

#### 451

请求的操作异常终止：正在处理本地错误。

#### 452

未执行请求的操作。系统存储空间不够。

### 5xx – 永久性否定的完成答复

该命令不成功，错误是永久性的。如果客户端重试命令，将再次出现同样的错误。

#### 500

语法错误，命令无法识别。这可能包括诸如命令行太长之类的错误。

#### 501

在参数中有语法错误。

#### 502

未执行命令。

#### 503

错误的命令序列。

#### 504

未执行该参数的命令。

#### 530

未登录。

##### 原因

该状态代码表示用户无法登录，因为用户名和密码组合无效。如果使用某个用户帐户登录，可能键入错误的用户名或密码，也可能选择只允许匿名访问。如果使用匿名帐户登录，IIS 的配置可能拒绝匿名访问。

#### 532

存储文件需要帐户。

#### 550

未执行请求的操作。文件不可用（例如，未找到文件，没有访问权限）。

##### 原因

命令未被执行，因为指定的文件不可用。例如，要 GET 的文件并不存在，或试图将文件 PUT 到您没有写入权限的目录。

#### 551

请求的操作异常终止：未知的页面类型。

#### 552

请求的文件操作异常终止：超出存储分配（对于当前目录或数据集）。

#### 553

未执行请求的操作。不允许的文件名。

## 相关参考

1. [分享，HTTP协议错误代码大全](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTgwOTIyOQ==&mid=2247487795&idx=4&sn=140df9074c172b37cb4bba3bdf02f1fc&chksm=e87b5711df0cde0742c383c120254a52c2e81167db9316f0c8f4342b9e05bb751b6b919824c3&scene=27)